# Создание ярлыка в доме смешанной реальности

Дом смешанной реальности windows представляет собой гибко настраиваемый лаунчер. Фактически, любой представленный в «доме» объект может запускать какую-либо программу, а помимо этого, ещё и быть анимированным или воспроизводить звук. В отличие от SteamVR и подобных ему стартовых миров, дом windows mixed reality позволяет с лёгкостью размещать свои объекты (в том числе и созданные в программе Paint3D, входящий в стандартную поставку windows) при помощи программы «Средство 3D просмотра». К сожалению, добавленные таким образом объекты могут нести только декоративную функцию, в то время как при попытке добавить приложение из меню «Пуск» оно представляется плоской плиткой со значком, которую так и тянет повесить на стену, как картину.
Приложение для создания ярлыков в доме смешанной реальности позволяет вдохнуть жизнь в собственные объекты, приспособив их для запуска приложений. После установки программы в меню пуск появится значок «Создать 3D ярлык». При нажатии на этот значок в доме возникнет новый объект в виде кубика, с помощью которого можно создавать ярлыки на другие приложения, которые будут представлены объектами в пространстве.
Для создания ярлыка нужно выбрать кубик, после чего в открывшемся окне указать имя исполняемого файла программы, её рабочую папку и 3D-модель. После нажатия кнопки перед вами появится объект, выбрав который вы запустите указанную программу. Данный объект можно перемещать масштабировать и поворачивать, так же, как и любые другие объекты.

## Ограничения:
1.	Поддерживаются только 3D-модели в формате “.glb”. Данный формат удобен тем, что позволяет разместить в одном файле текстуры и геометрию модели. Если ваша 3D модель представлена в другом формате, можно преобразовать её при помощи «Средства 3D просмотра» или бесплатного 3D-редактора «Blender».
2.	Microsoft ограничивает сложность объектов, размещаемых в доме. Модель должна иметь не более 10000 полигонов, в противном случае вместо неё отобразится текст «Не удалось загрузить модель».
3.	Иногда не загружаются даже подходящие 3D-модели. В этом случае может помочь специальный конвертер от Microsoft: Windows MR Asset Converter.
4.	Анимированные модели не поддерживаются (отображаются статично).

# Компиляция программы из исходного кода
Для компиляции нужно установить Microsoft Visual Studio Community (требуются модули "создание приложений UWP" и "создание классических приложений .NET Framework") и Windows 10 SDK. Решение компилируется целиком, сборка отдельно MiXortcut или MiXLauncher не имеет смысла, т.к. данные приложения взаимодействуют в рамках единого пакета.

Civ, сентябрь 2022
